## 1. 静态字段与静态方法

### 1.1 静态字段

一个字段定义为static，每个类只有一个这样的字段。 

### 1.2 静态常量

```java
public class Math{
    ...
    public static final double PI = 3.1415926;
    ...
}
```

### 1.3 静态方法

```java
public static int getNextId() {
    return nextId;
}
```

以下两种情况可以使用静态方法：

- 方法不需要访问对象状态，因为它需要的所有参数都是通过显式参数提供（例如：Math.pow）
- 方法只需要访问类的静态字段（例如：Employee.getNextId）

## 2. 方法参数

按值调用

## 3. 对象构造

### 3.1 重载

多个方法有相同的名字，不同的参数。

如果编译器找不到匹配的参数，就会产生编译时错误。（这个查找匹配的过程叫做`重载解析`）

- 要完整的描述一个方法，需要指定方法名及参数类型，这叫做方法的**签名**。

### 3.2 调用另一个构造器

如果构造器的第一个语句形如this(…)，这个构造器将调用同一个类的另一个构造器。

```java
public Employee(double s){
    // 调用构造器 Employee(String, double)
    this("string" , s);
    nextId++;
}
```

### 3.3. 初始化块

初始化数据字段的方法：

- 在构造器中设置值
- 在声明中赋值
- 初始化块

```java
class Employee {

    private static int nextId=1;

    private int id;
    private String name;
    private double salary;
    
    {
        id = nextId++;
    }
    
    public Employee(String n, double s){
        name = n;
        salary = s;
    }
    
    public Employee(){
        name = "";
        salary = 0;
    }
    
}
```

先运行初始化块，再运行构造器主体部分。

## 4. 包

## 5. JAR文件

### 5.1 创建JAR文件

`jar`工具位于`jdk/bin`目录下

```bash
# 创建一个新的JAR文件常用命令
jar cvf jarFileName file1 file2

# 例如
jar cvf CalculatorClasses.jar *.class icon.gif
```

### 5.2 清单文件

除了类文件、图像和其他资源以外，每个JAR文件还包含一个清单文件，用于描述归档文件的特殊特性。

清单文件被命名为MANIFEST.MF，位于JAR文件的一个特殊META-INF子目录中。符合标准的最小清单文件极其简单：

Manifest-Version:1.0

## 6. 文档注释

### 6.1 注释的插入

注释以/**开始，并\*/结束。

每个文档注释包含标记以及之后紧跟着的自由格式文本。标记以@开始，如@since或@param。在自由格式文本中，可以使用HTML修饰符。

### 6.2 类注释

类注释必须放在import语句之后，类定义之前。

### 6.3 方法注释

每一个方法注释必须放在所描述的方法之前。

- @param variable description
- @return description
- @throws class description

### 6.4 字段注释

只需要对公共字段（通常指静态变量）建立文档。

### 6.5 通用注释

- @since 1.7.1

- @author name
- @version text











### 