## 1. 强制类型转换

将某个类的对象引用转换为另外一个类的对象引用。

良好的编程习惯：在进行强制类型转换之前，先查看是否能成功转换，使用关键字`instanceof`操作符就可实现。

```java
if (staff[1] instanceof Manager){
    boss = (Manager)staff[1];
}
```

- 只能在继承层次内进行强制类型转换
- 在将超类强制装换成子类之前，应该使用`instanceof`进行检查
- 一般情况下，最好尽量少用强制类型转换和instanceof操作符

## 2. 抽象类

抽象类不能实例化，不能创建该类的对象。但是可以创建一个具体子类的对象。

可以定义一个抽象类的对象变量，但是这安阳一个变量只能引用非抽象子类的对象，例如：

```java
// person是一个抽象类型的Person变量，引用了一个非抽象类型Student的实例。
Person person = new Student("李雷");

abstract class Person {

    private String name;

    public Person(String name){
        this.name = name;
    }

    public abstract String getDescription();

    public String getName() {
        return name;
    }
}

class Student extends Person{

    public Student(String name) {
        super(name);
    }

    @Override
    public String getDescription() {
        return null;
    }
}
```

## 3. Object类：所有类的超类（==P174==）

可以使用Object类型的变量引用任何类型的对象：

```java
Object obj = new Employee("李华", 35000);
```

### 3.1 equals方法

用于检测一个对象是否等于另一个对象。

### 3.2 hashCode方法

散列码是由对象导出的一个整型值。散列码没有规律。

```java
String s = "OK";
StringBuilder sb = new StringBuilder(s);
System.out.println(s.hashCode() + " " + sb.hashCode());
String t = new String("OK");
StringBuilder tb = new StringBuilder(t);
System.out.println(t.hashCode() + " " + tb.hashCode());

// 2524 460141958
// 2524 1163157884
```

字符串s和t拥有相同的散列码，因为字符串的散列码是由内容导出的。

sb和tb散列码不同，因为Object类默认的hashCode方法会从对象的存储地址中得出散列码。

## 4 泛型数组列表

### 4.1 ArraryList

如果已经知道或能够估计出数组可能存储的元素数量，就可以在填充数组之前调用ensureCapacity方法：

```java
ArrayList<Employee> staff = new ArrayList<>();
staff.ensureCapacity(100);
```

一旦能够确定数组列表的大小将保持恒定，不在的发生变化，就可以调用trimToAize方法。这个方法将存储块的大小调整为保存当前元素数量所需要的空间。垃圾回收器将回收多余的存储空间。

## 5. 反射（回头再看）

反射库提供了一个丰富而精巧的工具集，可以用来编写能够动态操纵Java代码的程序。

能够分析类能力的程序称为反射。反射机制非常强大，可以用来：

- 在运行时分析类的能力
- 在运行时检查对象，例如，编写一个适用于所有类的toString方法。
- 实现泛型数组操作代码
- 利用Method对象，这个对象很像C++中的函数指针。























