## 1. 处理错误

### 1.1 异常分类

在Java中，异常对象都是派生于Throwable类的一个类实例。

所有的异常都是由Throwable继承而来，但在下一层立即分解为两个分支：Error和Exception.

Error类层次结构描述了Java运行时系统的内部错误和资源耗尽错误。

Exception层次结构分为RuntimeException和其他异常。一般规则是：由编程错误导致的属于RuntimeException；程序本身如果没有问题，但由于想4像I/O错误这类问题导致的异常称为其他异常。

派生于RuntimeException的异常包括以下几个问题：

- 错误的强制类型转换
- 数组访问越界
- 访问null指针

不是派生于RuntimeException的异常包括：

- 试图超越文件末尾继续读取数据
- 试图打开一个不存在的文件
- 试图根据给定的字符串查找Class对象，而这个字符串表示的类根本不存在

Java语言规范将派生于Error类或者RuntimeException类的所有异常称为`非检查型`（unchecked）异常，所有其他的异常称为`检查型`（checked）异常。

## 2. 断言

### 2.1 断言的概念

假设确信某个属性符合要求，并且代码的执行依赖于这个属性。例如，需要计算

double y = Math.sqrt(x);

你确信这里的x是一个非负数。不过，你希望对x进行一次检查，不希望计算中潜入让人困惑的“不是一个数”（NaN）浮点值。当然，也可以抛出一个异常：

if (x < 0) throws new IllegalArgumentExceptionp("x<0");

即使测试完毕，这个代码还是会一直保留在程序中。如果程序中有大量这种检查代码，那么程序的运行速度会慢很多。

断言机制允许在测试期间向代码中插入一些检查，而在生产代码中会自动删除这些检查。

Java语言引入关键字`assert`。这个关键字有两种形式：

assert *condition*;

和

assert *condition*: *expression*

这两种语句都会计算条件，如果结果为false，则抛出一个AssertionError异常。在第二个语句中，表达式将传入AssertionError对象的构造器，并转换成一个消息字符串。

### 2.2 启用和禁用断言

默认情况下，断言是禁用的。可以在运行程序时用`-enableassertions`或`-ea`选项启用断言。

```
java -enableassertions MyApp
```

也可以用选项`-disableassertions`或`-da`在某个特定类和包中禁用断言：

```
java -da:MyClass MyApp
```

### 2.3 使用断言完成参数检查

记住以下几点：

- 断言失败时致命的、不可恢复的错误
- 断言检查只是在开发和测试阶段打开

因此，不应该使用断言向程序的其他部分通知发生了可恢复性的错误。

```java
assert a >= 0;
if (a % 3 == 0){
    System.out.println(a % 3);
}else if (a % 3 == 1){
    System.out.println(a % 3);
}else {
    System.out.println(a % 3);
}
```

## 3. 日志

日志API的优点：

- 可以很容易的取消全部日志记录，或者仅仅取消某个级别以下的日志，而且可以很容易地再次打开日志开关
- 可以很简单地禁止日志记录，因此，将这些日志代码留在程序中的开销很小
- 日志记录可以被定向到不同的服务器，如在控制台显示、写入文件等等
- 日志记录器和处理器都可以对记录进行过滤。过滤器可以根据过滤器实现器指定的标准丢弃那些无用的记录项
- 日志记录可以采用不同的方法格式化，例如，纯文本或XML
- 应用程序可以使用多个日志记录器，他们使用与包名类似的有层次结构的名字，例如，com.mycompany.myapp
- 日志系统的配置由配置文件控制

### 3.1 基本日志

```java
Logger.getGlobal().info("info logger.");

// 取消所有日志
Logger.getGlobal().setLevel(Level.OFF);
```

### 3.2 高级日志

调用getLogger方法创建或获取日志记录器：

```java
private static final Logger mylogger = Logger.getLogger("com.mucompany.myapp");
```

日志记录器层次结构：

- SEVERE
- WARNING
- INFO
- CONFIG
- FINE
- FINER
- FINEST

默认情况只记录前3个级别。也可以设置一个不同的级别，例如：

logger.setLevel(Level.FINE);

现在，FINE以及更高级别的日志都会记录。

可以使用Level.ALL开启所有级别的日志记录，或者使用Level.OFF关闭所有级别的日志记录。

所有级别都有记录方法，如

logger.warning(message);

logger.fine(message);

或者，还可以使用log方法并指定级别：

logger.log(Level.FINE, message);





























